hallo leute wir sind zurück in berlin
mit emanuel von your daily german dort
kommen und kari von easy firmen dort
cool das ist unsere adresse und wir
wollen euch heute noch mal etwas genauer
etwas zeigen zum thema berlin vor kurzem
haben wir ein video gemacht über den
berliner dialekt das haben viele von
euch interessant gefunden deshalb geben
wir heute noch einen schritt weiter und
möchten auch ein bisschen über die
berliner mentalität sprechen denn der
dialekt und die mentalität die gehören
ein wenig zusammen
und wenn man neu in berlin ist entweder
als ausländer oder als jemand der aus
anderen regionen von deutschland kommt
so wie ich dann erlebt man manchmal
einen kleinen kulturschock in berlin
und dazu wollen wir euch heute etwas
zeigen was denn dem 1 wir gucken uns
drei szenen an die man als neuankömmling
hier so erleben kann und schauen was in
berlin da eventuell passieren könnte und
gucken was das so über die berliner
mentalität zeigt in der ersten szene
geht es darum jemanden um hilfe zu
bitten auf der straße in der zweiten
szene geht es darum bei einer behörde zu
sein und in der dritten szene geht es um
die art und weise wie berliner ihre
emotionen ausdrücken
das seht ihr jetzt los geht's die spaß
[Musik]
allerdings sagen war alexander platzen
alexandra platz also wenn sie
alexanderplatz main der sa vorne aber
alexandra platz haben wir hier nicht
[Musik]
ja kann ich
ach so sie nicht um wissen nein sei
findet natürliches viertel 3 kennt ihr
das habt ihr schon mal auf der straße
einen berliner um hilfe gefragt dann
habt ihr vielleicht so eine erfahrung
gemacht wie an die in diesem video
erstellt eine frage
er erwartet eine antwort doch statt der
antwort hat er erstmal einen blöden
spruch und dann denkt ihr was ist los
habe ich irgendwas falsch gemacht warum
ist der mann so und freundlich das ist
tatsächlich eine situation die nicht nur
aus ländern passiert sondern die auch
mir schon oft in berlin passiert ist und
das witzige ist die berliner an sich die
sind ein bisschen schroffer aber das ist
eher eine mentalität sache man es kommt
uns freundlich rüber auf den ersten
blick aber wenn man die berliner
kennenlernt sind sie sehr herzlich und
genau so herzlich wie alle anderen
menschen
es ist eher so dieser erste umgang da
hört man gerne mal so'n spruch da bleibt
man so ein bisschen schroff man nennt
das auch die berliner schnauze
vielleicht habt ihr davon schon mal
gehört guckt euch mal die nächste szene
an
hallo guten tag ja junger mann jetzt
machen wir erstmal noch die tür zu und
dann gehts direkt los so was kann ich
denn für sie tun
also ich brauche einen termin ja schön
da wollen viele
wann können sie denn so vormittags
nachmittags so dass ich mich orientieren
kann
in meinem fall geht es immer immer
notwendig machen so aussieht hätte ich
in drei monaten und frei
das wird schwierig und würde es
vielleicht etwas er gehen
na ja sie können gerne morgen früh
direkt bevor wir aufmachen hierher
kommen und sich eine nummer ziehen aber
er kann ihnen nicht versprechen dass
herankommen na gut dann bringe ich ein
interessantes buch mit ja machen würde
ok danke sehe ja auf wiedersehen
in dieser szene habt ihr gesehen wie
janisch zum amt geht um dort einen
termin zu machen
aber er bekommt auch dort erst mal ein
paar komische sprüche zu hören und fragt
sich was ist denn mit diesem mann los
warum ist er so schlecht drauf
tatsächlich ist das auch bei
dienstleistungen so und übrigens nicht
nur im amt sondern auch in restaurants
manchmal dass der fokus nicht unbedingt
auf dem service liegt sondern darauf
dass alles funktioniert
dabei ist der berliner durchaus
hilfsbereit aber man meckert auch gern
mal oder gibt so einen komischen spruch
mit rein
das ganze trägt in berlin tatsächlich
auch zur funktionalität bei manchmal und
kommt aber bei manchen leuten komisch
rüber zum beispiel sind die berliner
busfahrer auch dafür bekannt dass sie
oft etwas schroff rüberkommen und die
sagen dann zum beispiel so was wie steht
doch da kannst du nicht lesen unterliegt
eben der fokus jetzt nicht daraus
besonders höflich zu den fahrgästen zu
sein sondern sie wollen auch gern mal
zeigen sie wollen auch ein bisschen der
lehrmeister weil die wollen zeigen wie
das richtig funktioniert es geht nicht
nur darum dass es funktioniert sondern
man zeigt auch wie
karies schützen sollte schon jene guck
mal war nur ich habe dein lieblingsessen
gekocht
[Musik]
und schmeckt kommune heißt das jetzt ja
oder nein girls alten ordnung kann man
essen
[Musik]
in unserer letzten szene haben wir
gesehen dass diese gesamte bilder
mentalität nicht nur unter fremden eine
rolle spielt sondern auch unter freunden
manchmal zu missverständnissen führen
kann zumindest wenn es um einen berliner
und einen nicht- berliner geht in dieser
szene habe ich emanuel eingeladen und
fragen wie es ihm geht doch seine
antwort ist erst mal beschissen wie
sonst der berliner meckert tatsächlich
gerne und er zeigt nicht so gerne
emotionen dass man muss man dazu sagen
es gibt wenn es bei einem normalen
menschen eine skala gibt zwischen minus
zehn und plus 10 und manchmal ist ja
schlecht drauf manchmal gut drauf dann
ist wahl berliner und fertig skala von
minus 20 bis 0
und wenn sie bei null ist dann ist alles
tipptopp aber dann sagt man nicht hey
das essen war super cool und hat super
gut geschmeckt sondern man sagt man kann
nicht meckern
man kann nicht mit haben ist quasi das
beste kompliment was man in berlin
bekommen kann
das war unser video zum thema berliner
mentalität wie ihr an diesen drei szenen
vielleicht gesehen habt gab es immer
einen kleinen kulturschock einen kleinen
konflikt und ihr müsst euch aber keine
sorgen machen wenn ihr in berlin seit
die berliner sind auch ganz herzlich
nähe sowie emanuel nach außen hin harte
schale aber in weicher kern aus nougat
richtig immer neue was kann man jetzt
noch machen wenn man dieses video gut
gefunden hat erst mal kann man das video
licon dann kann man sich sechs greifen
zu karim seinem channel und dann die
glocke aktivieren also dass man immer
immer affäre ja das ist neuerdings
wichtig damit man immer erfährt wenn ihr
ein neues video postet und ich verloren
wir wollen unbedingt für euch hören wart
ihr schon mal in berlin und habt eine
diese situation erlebt oder vielleicht
eine ganz andere situation
vielleicht seid ihr auf der straße umher
geirrt und wurde von einem berliner von
sich aus angesprochen der gefragt hat
wie kann ich dir helfen genau vielleicht
könnt ihr auch unsere alles was wir
heute gezeigt haben durch eure
geschichten widerlegen das wollen wir
lesen was ich noch sagen wollte es sind
nicht alle berliner so es war ein
bisschen comedy natürlich also ihr
braucht keine angst haben viele sind
ganz nett richtig wie immer also wenn
man solche szenen spielt will man
natürlich ein bisschen übertreiben also
nehmt mich alles ganz so ernst aber
vielleicht hilft es euch auch ein
bisschen euch zu orientieren wenn euch
sowas mal im alltag passieren genau
jetzt könnt ihr auch noch mal war
immanuel vorbeigucken by your daily
german dot com dort findet ihr immer
viele interessante artikel fast jede
woche gibt es was neues aus der welt der
deutschen grammatik und das deutschen
wortschatzes richtig schaut vorbei wenn
ihr noch übung zu diesem video machen
möchtet werdet einen bachelor und ja
vergesst nicht ihrer daily german dot
com
da würde ich auch noch mal vielleicht
einblenden vielleicht hier oder so wäre
schön und dann kann sie ja dann eben
deine anderen coolen videos einbinden
alle auch das neueste die keinen bock
aufs lesen haben wie gucken sich dann
weiter videos an
danke fürs zuschauen und bis nächstes
mal in berlin